# PTI7955-344 — [US] [BRM] [FUNCIONAL] Criação da Interface Contábil Faturado - Flexbill - Pós-pago para TBRA

> Extraído de `Bloco2-completo.md`, páginas 4 a 7.

## Página 4

1.Escopo
COMO
consultora do ciclo da receita,
QUERO
disponibilizar uma nova interface contábil de faturado de ciclo para faturamentos pós-pago TBRA do contexto Flexbill, reutilizando o
layout da família BFAT já existente,
ENTÃO
será possível processar contabilmente no SAP o faturamento Flexbill de forma segregada, com geração mensal e rastreável,
PARA
suportar a internalização do AS IS do Flexbill no ecossistema BRM, preservando compatibilidade operacional com os processos
contábeis existentes.
2. Fora do Escopo
Alteração do layout da interface faturado TBRA atualmente existente usada como referência.
•
Alteração das regras contábeis das interfaces já existentes além do suporte ao novo cenário Flexbill e da preservação de
compatibilidade.
•
Alteração da periodicidade, da janela operacional e do período de consolidação das demais interfaces não citadas nesta US.
•
3. Pré
-
condições, Premissas e Restrições
Pré-condições
Os processos pin_mta_selecao_contabil, c_extracao_contabil, seus scripts associados e os jobs correspondentes no Control
-
M devem
estar disponíveis para adequação.
•
A classificação das faturas Flexbill deve estar disponível na origem utilizada pelos processos de seleção e extração contábil
.
•
Deve existir janela operacional mensal definida para geração da interface.
•
O fluxo AS IS do Flexbill deve permanecer suportando a comunicação do BRM com o SAP para contabilização do faturamento.
•
Um registro deve ser considerado
Flexbill
quando possuir
billing_segment = 105
e/ou quando houver
marcação Flexbill
na billinfo.
•
Premissas
A nova interface será funcionalmente identificada como interface de faturado Flexbill pós-pago TBRA.
•
A nova interface deverá reutilizar a estrutura da família BFAT, com base principal no arquivo TBRA2026BFAT178.txt e validação
complementar do padrão observado em TBRA2026BFAT181.txt.
•
A origem da interface é TBRA e o método de faturamento é pós-pago.
•
Quando a interface for do tipo TBRAYYYYBFATFLX999 e o método for POSPAGO, somente faturas classificadas como Flexbill deverão
compor a seleção.
•
O processamento deve gerar uma interface segregada do faturamento AS IS.
•
Restrições
O comportamento específico do novo cenário deverá ser aplicável exclusivamente quando a interface for do tipo
TBRAYYYYBFATFLX999.
•
O comportamento atual das interfaces já existentes deve ser preservado.
•
A nova interface deve consolidar exclusivamente dados do período de 26 do mês anterior a 25 do mês vigente.
•
A geração deve ocorrer com periodicidade mensal.
•
A disponibilização deve ocorrer no dia 26 do mês corrente, com início da geração às 00h.
•
4. Fluxo de Negócio
Fluxo Principal
O job de seleção contábil é executado no Control-M para o cenário de interface TBRAYYYYBFATFLX999.
1.
O processo
pin_mta_selecao_contabil
recebe os parâmetros do contexto Flexbill e identifica a origem TBRA.
2.
O processo seleciona apenas faturas classificadas como Flexbill para o período operacional compreendido entre o dia 26 do mês
anterior e o dia 25 do mês vigente.
3.
O job de extração contábil executa o
c_extracao_contabil
com os parâmetros do cenário pós-pago Flexbill e gera a nova interface de
faturado.
4.
PTI7955
-
344
-
[US] [BRM] [FUNCIONAL] Criação da Interface Contábil
Faturado -Flexbill -Pós-pago para TBRA
terça-feira, 12 de maio de 202613:48

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 5

faturado.
Fluxos Alternativos
Quando a interface informada não for TBRAYYYYBFATFLX999, os processos devem manter o comportamento AS IS.
•
Fluxos de Exceção
Não se aplica
•
5. Sistemas Impactados
Sistema/Artefato
Tipo de Impacto
Descrição do Impacto
pin_mta_selecao_contabil
Processamento
Suporte ao novo cenário funcional de seleção contábil para interface
TBRAYYYYBFATFLX999
.
pin_mta_selecao_contabil.sh
Script
Leitura, validação e repasse dos parâmetros do contexto Flexbill.
c_extracao_contabil
Processamento
Extração contábil dos registros elegíveis do cenário faturado Flexbill.
c_extracao_contabil.sh
Script
Recebimento, validação e aplicação dos parâmetros do cenário
TBRAYYYYBFATFLX999
.
Control
-
M
Orquestração
Ajuste de jobs existentes e criação de novos jobs para seleção e extração da nova
interface.
Interface Faturado Flexbill Pós-pago TBRA
Saída
Nova interface contábil mensal de faturado para processamento no SAP.
SAP
Integração
Recebimento da nova interface para processamento contábil do faturamento
Flexbill.
6. Detalhamento da História / Requisito
Objetivo
Disponibilizar uma nova interface contábil de faturado de ciclo para faturamentos Flexbill pós-pago TBRA, reutilizando o layout BFAT
existente, com geração mensal segregada do faturado AS IS.
Escopo Detalhado
Esta US contempla a adequação dos processos de seleção e extração contábil para suportar uma nova interface de faturado Flexb
ill pós
-
pago
TBRA. A solução deve selecionar somente faturas consideradas
Flexbill
ou seja, quando possuir
billing_segment = 105
e/ou quando houver
marcação Flexbill
na billinfo, consolidar os dados do período operacional mensal:
Janela operacional mensal:
Período de consolidação:
do dia 26 do mês anterior até o dia 25 do mês vigente.
Início da geração:
às 00h do dia 26 de cada mês.
Disponibilização da interface:
no dia 26 do mês corrente.
Periodicidade:
mensal.
Exemplo:
26/04/2026 a 25/05/2026.
A entrega inclui ajuste scripts, query de extração e jobs do Control-M necessários para suportar o novo cenário. A estrutura da saída deverá
seguir a referência da interface de faturado observada em TBRA2026BFAT178.txt, preservando o padrão da família BFAT e a compatibilidade
operacional com o processamento contábil.
Campos / Elementos
Campo/Elemento
Tipo
Domínio / Valores
Regra de Validação / Derivação
TIPO_REGISTRO
string
F, H, D
Deve seguir a estrutura da família BFAT observada nas interfaces de referência.
CODIGO_INTERFACE
string
BFAT
Identifica o tipo da interface contábil
EMPRESA
string
TBRA
Deve refletir a origem da empresa do onde ocorreu o faturamento
DATA_REFERENCIA
date
AAAAMMDD
Deve refletir a referência contábil do processamento mensal.
DATA_GERACAO
date
AAAAMMDD
Deve refletir a data de geração da interface.
REF_EVENTO
string
Ex.: FATU
Deve refletir o contexto de faturado, conforme padrão da interface de referência.
MOEDA
string
BRL
Deve seguir o padrão da família BFAT.
VALOR
number
Valor monetário
Deve refletir o valor contábil retornado pela extração.

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 6

VALOR
number
Valor monetário
Deve refletir o valor contábil retornado pela extração.
CONTA_CONTABIL_DB
string
Conta contábil
Deve refletir a conta de débito retornada pela origem contábil.
CONTA_CONTABIL_CR
string
Conta contábil
Deve refletir a conta de crédito retornada pela origem contábil.
CENTRO_DE_CUSTO
string
Código operacional
Deve refletir a composição contábil retornada pela origem.
ORDEM_INTERNA
string
Código operacional
Deve refletir a composição contábil retornada pela origem.
OBJETO_DE_CUSTO
string
Código operacional
Deve refletir a composição contábil retornada pela origem.
CONTA_FINANCEIRA
string
Ex.: TB.IFRSFXVC2
Deve refletir a conta financeira retornada pela origem contábil.
DESCRICAO_HISTORICO
string
Texto operacional
Deve preservar a descrição operacional compatível com o tipo da interface.
Requisitos Funcionais (RF)
RF01:
O processo
pin_mta_selecao_contabil
deverá ser atualizado para suportar a nova interface no contexto Flexbill pós
-
pago TBRA.
•
RF02:
O script
pin_mta_selecao_contabil.sh
deverá ler, validar e repassar corretamente os parâmetros do cenário Flexbill
correspondente.
•
RF03
: O processo
c_extracao_contabil
deverá ser ajustado para considerar a nova interface na lógica de extração e na query contábil.
•
RF04:
Deverá ser criado ou ajustado
job no Control-M
para executar a seleção contábil no cenário correspondente ao Flexbill.
•
RF05
: A nova interface deverá utilizar o layout estrutural da família BFAT já existente, tomando TBRA2026BFAT178.txt como referência
principal.
•
RF06
: A nova interface deverá considerar exclusivamente o período de 26 do mês anterior a 25 do mês vigente.
•
RF07
: A nova interface deverá ser gerada com periodicidade mensal e deverá  iniciar às 00h do dia 26 do mês corrente sendo
disponibilizada no dia 26 do mês corrente para processamento contábil no SAP.
•
RF08
: Os ajustes de scripts e jobs devem preservar o comportamento atual das demais interfaces já existentes.
•
Regras de Negócio (RN)
RN01:
O comportamento específico do novo cenário deve ocorrer apenas quando a interface for flexbill.
•
RN02:
Quando a interface for flexbill  e o método de faturamento for POSPAGO, apenas faturas classificadas como Flexbill podem ser
selecionadas.
•
RN03:
A nova interface deve reutilizar a estrutura da família BFAT, preservando o padrão observado nas interfaces de referência.
•
RN04:
A consolidação da nova interface deve considerar exclusivamente os dados do período de 26 do mês anterior a 25 do mês
vigente, com início às 00h do dia 26 do mês corrente e disponibilização da interface deve ocorrer no dia 26 do mês corrente.
•
RN05
: Os ajustes no cenário Flexbill não devem alterar o comportamento operacional das interfaces já existentes.
•
Notas Técnicas
• O modelo principal de layout da nova interface é o arquivo TBRA2026BFAT178.txt, que evidencia a estrutura dos registros F, H e D do tipo
BFAT no diretório operacional /interfac/FI/BRM/FAT/CONFERE.
• O fluxo AS IS do FlexBill evidencia que o BRM comunica o SAP sobre o faturamento e que o SAP realiza a contabilização da NF
COM,
justificando a necessidade de uma nova interface contábil segregada.
• O ajuste técnico deverá contemplar scripts, query de extração e jobs do Control-M.
• O nome técnico final do arquivo, o número sequencial e a nomenclatura definitiva dos parâmetros dependem de validação técnica,
sugestão: TBRAYYYYBFAT999.txt
• Deverão ser selecionadas as faturas dos clientes cujo modelo de faturamento seja billing segment = 105 com marcação flexbill na billinfo.
Novo job para extração POSPAGO TBRA FLX
• Deverá ser criado um novo job no Control-M para execução do
script c_extracao_contabil.sh
com os seguintes parâmetros:
modelo_faturamento =
POSPAGO
•
interface =
FATURADO
•
origem
= TBRA
•
billing segment
= 105
•
Esse job será responsável pela extração da interface contábil Faturado –Pós-pago (TBRA FLX).
•
Periodicidade conforme janela operacional definida nessa US.
•
Ajustes no script:
O script c_extracao_contabil.sh deverá ser atualizado para:
receber e validar o novo parâmetro;
ajustar as chamadas internas e os filtros da extração;

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 7

ajustar as chamadas internas e os filtros da extração;
garantir compatibilidade com as interfaces já existentes.
7. Critérios de Aceite (CA)
ID
Critério de Aceite
Evidência
CA01
DADO
que os processos
pin_mta_selecao_contabil
e
c_extracao_contabil
,
seus scripts associados e os jobs do Control
-
M estejam ajustados para o
cenário flexbill com método POSPAGO e origem TBRA,
QUANDO
a execução mensal da nova interface ocorrer para o período
compreendido entre o dia 26 do mês anterior e o dia 25 do mês vigente,
com início às 00h do dia 26 do mês corrente,
ENTÃO
o processo deverá selecionar exclusivamente faturas classificadas
como Flexbill, gerar a nova interface contábil de faturado Flexbill pós
-
pago
TBRA em layout compatível com tipo BFAT, disponibilizá
-
la no dia 26 do mês
corrente para processamento contábil no SAP,
E
preservar o comportamento das interfaces já existentes sem regressão
funcional ou operacional.
Evidência de execução do job de seleção no Control-
M, com os parâmetros da nova interface.
1.
Evidência de execução do job de extração da nova
interface.
2.
Logs do pin_mta_selecao_contabil e do
c_extracao_contabil, demonstrando a leitura e a
contabilização corretas.
Massa de teste e resultado da seleção, comprovando
que somente faturas classificadas como Flexbill foram
consideradas.
3.
Arquivo gerado da nova interface, com validação
estrutural do layout BFAT.
4.
Evidência da referência processada no período de 26
do mês anterior a 25 do mês vigente.
5.
Evidência de disponibilização da interface no dia 26 do
mês corrente.
6.
Evidência de batimento com os relatórios entregues
nos diretórios conforme AS IS, observando a
segregação por domínio funcional:
7.
a.
Pasta/diretório de faturamento:
• Relatório Produção Novo -FLX;
• Relatório Trial Novo -FLX;
• Relatório Sumarizado Faturado Production;
• Relatório Sumarizado Faturado Trial.
b.
Pasta/diretório contábil:
• Relatório Faturado BRM -FLX;
• Relatório Faturamento por Cliente (Analítico)
BRM -FLX.
Evidência de que a implementação da nova interface
não causou impacto indevido nas interfaces e
relatórios já existentes.
8.

-
FLEXBILL
-
Alta
