# PTI7955-451 — [US] [BRM] Restringir execução do pin_bill_accts aos billing segments 101, 102 e 103 na cadeia de faturamento

> Extraído de `Bloco2-completo.md`, páginas 73 a 79.

## Página 73

1. Escopo
COMO
consultor funcional do BRM
QUERO
alterar a execução dos jobs pin_bill_accts_filhas e pin_bill_accts_pais da cadeia de faturamento do Fênix Production para
utilizar um arquivo XML de controle contendo exclusivamente os billing segments 101, 102 e 103
ENTÃO
o comando pin_bill_accts passará a ser executado com o parâmetro -file, mantendo os respectivos pay_type já existentes
para bill units filhas e pais
PARA
garantir que o faturamento mensal processe somente as bill units vinculadas aos segmentos autorizados, evitando o
processamento indevido de outros segmentos de faturamento na mesma cadeia operacional
2. Fora do Escopo
Estão fora do escopo desta História de Usuário:
Criar novos billing_segments.
1.
Alterar cadastro de /config/billing_segment.
2.
Alterar a composição funcional, técnica ou cadastral dos segmentos 101, 102 e 103.
3.
Alterar regras de faturamento, taxation, invoicing, accounting ou GL.
4.
Alterar jobs posteriores da cadeia de faturamento, exceto se houver dependência técnica direta identificada durante a implant
ação.
5.
Alterar a lógica de execução para bill_now.
6.
Alterar a lógica de execução para trial billing.
7.
Alterar a lógica de pay_type já existente:
10007 para bill units filhas.
○
10001 para bill units pais.
○
8.
Incluir outros billing_segments no XML de controle.
9.
Criar nova cadeia de faturamento.
10.
Executar processamento paralelo para os mesmos segmentos dentro da mesma janela operacional.
11.
Modificar regras de seleção de contas, bill units, serviços, produtos, eventos, impostos, descontos, ajustes, pagamentos ou
inadimplência fora da restrição definida por billing_segment.
12.
3. Fluxo de Negócio
Fluxo Principal
A cadeia de faturamento mensal do Fênix Production é acionada no Control
-
M.
1.
Antes da execução do pin_bill_accts, deve existir no ambiente produtivo o arquivo XML de controle:
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
2.
O arquivo XML deve conter exclusivamente os billing segments:
101
○
102
○
103
○
3.
O job pin_bill_accts_filhas é executado primeiro.
4.
O job pin_bill_accts_filhas chama o executável: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
5.
A chamada do job pin_bill_accts_filhas deve utilizar:
parâmetro
-
file;
○
XML de controle criado;
○
-
pay_type 10007;
○
parâmetro
-
active.
○
6.
O pin_bill_accts processa somente bill units elegíveis associadas aos billing segments 101, 102 e 103, respeitando o pay_type
10007.
7.
Após término com sucesso do job pin_bill_accts_filhas, o job pin_bill_accts_pais é executado.
8.
O job pin_bill_accts_pais chama o mesmo executável: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
9.
A chamada do job pin_bill_accts_pais deve utilizar:
parâmetro
-
file;
○
mesmo XML de controle criado;
○
-
pay_type 10001;
○
parâmetro
-
active.
○
10.
O pin_bill_accts processa somente bill units elegíveis associadas aos billing segments 101, 102 e 103, respeitando o pay_type
10001.
11.
A cadeia mantém a ordem operacional:
pin_bill_accts_filhas
1.
pin_bill_accts_pais
2.
12.
PTI7955
-
451
-
[US] [BRM]
-
Restringir execução do pin_bill_accts aos
billing segments 101, 102 e 103 na cadeia de faturamento
sábado, 6 de junho de 202612:37

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 74

pin_bill_accts_pais
2.
Os logs da execução devem evidenciar que o parâmetro
-
file foi utilizado nas duas execuções.
13.
Alternativos
XML padrão do ambiente possui elementos obrigatórios adicionais
Caso o pin_bill_run_control.xml padrão do ambiente possua outros elementos obrigatórios definidos pelo schema
business_configuration.xsd, esses elementos devem ser preservados na criação do novo XML.
○
A alteração funcional obrigatória deve permanecer limitada à inclusão ou ajuste do bloco BillSegmentList contendo
exclusivamente 101, 102 e 103.
○
1.
Diretório diferente do sugerido
Caso o ambiente produtivo utilize outro diretório oficial para arquivos de configuração ou execução do pin_bill_accts, o
arquivo XML poderá ser criado nesse diretório, desde que:
o caminho absoluto informado no parâmetro
-
file seja válido;

o usuário de execução da cadeia Control-M possua permissão de leitura;

a validação via schema continue funcional.

○
2.
Ambiente multischema
Caso a cadeia de faturamento execute em ambiente multischema, deve ser validado se as bill units dos billing segments 101,
102 e 103 pertencem ao schema esperado pela execução do job.
○
Essa validação não altera o escopo funcional da US, mas é premissa técnica para execução correta.
○
3.
Exceção
Arquivo XML ausente
Se o arquivo XML informado no parâmetro
-
file não existir no caminho configurado, o pin_bill_accts deve falhar.
○
O job deve encerrar com código diferente de zero.
○
O Control-M deve registrar a execução como erro e seguir o fluxo operacional padrão de falha.
○
1.
Arquivo XML inválido
Se o XML estiver malformado, incompatível com o schema ou com estrutura divergente da esperada pelo BRM, o
pin_bill_accts deve falhar.
○
O job deve encerrar com código diferente de zero.
○
O Control
-
M deve registrar a execução como erro e seguir o fluxo operacional padrão de acionamento do PCP/sustentação.
○
2.
Schema indisponível ou incompatível
Se o business_configuration.xsd não estiver acessível ou o XML não for validado conforme o schema esperado, o
processamento não deve prosseguir com sucesso.
○
A falha deve seguir o tratamento operacional padrão da cadeia.
○
3.
Sobreposição de execução
Caso seja identificada execução paralela ou outra etapa da mesma janela operacional processando os mesmos billing
segments 101, 102 e 103, a execução deve ser avaliada operacionalmente para evitar duplicidade ou concorrência indevida.
○
4.
4. Pré
-
condições, Premissas e Restrições
Pré-condições
O executável /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts deve existir e estar operacional no ambiente Fênix Production.
1.
Os jobs pin_bill_accts_filhas e pin_bill_accts_pais devem existir na cadeia Control
-
M de faturamento do Fênix Production.
2.
O job pin_bill_accts_filhas deve permanecer configurado para faturamento de bill units filhas com pay_type 10007.
3.
O job pin_bill_accts_pais deve permanecer configurado para faturamento de bill units pais com pay_type 10001.
4.
O arquivo business_configuration.xsd deve estar disponível no diretório esperado pelo ambiente ou acessível conforme padrão de
validação do BRM.
5.
O usuário de execução da cadeia Control
-
M deve possuir permissão de leitura no arquivo XML criado.
6.
Os billing segments 101, 102 e 103 devem existir no ambiente produtivo e estar associados às bill units elegíveis para o fatu
ramento
esperado.
7.
Premissas
Premissa:
O pin_bill_accts do ambiente suporta o parâmetro
-
file com arquivo de controle de billing run.
1.
Premissa:
O XML de controle segue a estrutura do pin_bill_run_control.xml padrão do ambiente.
2.
Premissa:
O wrapper BusinessConfiguration será utilizado caso seja o padrão vigente do ambiente produtivo.
3.
Premissa:
O schema business_configuration.xsd é o schema utilizado pelo BRM para validação do arquivo de controle.
4.
Premissa:
O Control
-
M permite alteração dos parâmetros posicionais %%PARM1, %%PARM2, %%PARM3, %%PARM4, %%PARM5 e
%%PARM6.
5.
Premissa:
O processamento de bill units filhas deve ocorrer antes do processamento das bill units pais por dependência operacional
já existente.
6.
Premissa:
A cadeia atual já possui mecanismo de tratamento de falha para encerramento com código diferente de zero.
7.
Restrições
O XML deve conter somente os billing segments 101, 102 e 103.
1.
O mesmo arquivo XML deve ser utilizado nos dois jobs:
pin_bill_accts_filhas
○
pin_bill_accts_pais
○
2.
A lógica de pay_type não deve ser alterada:
10007 para filhas.
3.

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 75

10007 para filhas.
○
10001 para pais.
○
A ordem da cadeia deve ser mantida:
pin_bill_accts_filhas
1.
pin_bill_accts_pais
2.
4.
O job pin_bill_accts_pais somente deve executar após término com sucesso do job pin_bill_accts_filhas.
5.
A cadeia não deve executar outro job pin_bill_accts para os mesmos billing segments 101, 102 e 103 em paralelo ou em outra et
apa
da mesma janela operacional.
6.
O XML deve estar em diretório acessível pelo usuário de execução da cadeia Control-M.
7.
O arquivo deve estar no mesmo diretório esperado para validação pelo business_configuration.xsd ou ser informado por caminho
absoluto válido no parâmetro
-
file.
8.
Em caso de erro de XML, schema ou falha do pin_bill_accts, o job deve encerrar com código diferente de zero.
9.
5. Sistemas Impactados
Sistema/Artefato
Tipo de Impacto
Descrição
Oracle BRM
Parametrização / Execução
de faturamento
O processo pin_bill_accts passará a utilizar arquivo XML de
controle por billing segment
Fênix Production
Operação de faturamento
A cadeia produtiva de faturamento será restringida aos
billing segments 101, 102 e 103 para os jobs envolvidos
Control-M
Automação / Agendamento
/ Parâmetros de job
Alteração dos parâmetros dos jobs pin_bill_accts_filhas e
pin_bill_accts_pais
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
Execução batch BRM
Inclusão do parâmetro
-
file nas chamadas existentes
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control
_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
Novo artefato de
configuração
Arquivo XML de controle contendo exclusivamente os
billing segments 101, 102 e 103
business_configuration.xsd
Validação de schema
Schema utilizado para validação da estrutura do arquivo
XML de controle
Logs de execução do pin_bill_accts
Evidência operacional
Devem demonstrar o uso do parâmetro
-
file em ambas as
execuções
PCP/Sustentação
Tratamento operacional de
falhas
Deve seguir fluxo padrão caso XML, schema ou execução
do pin_bill_accts falhe
6. Detalhamento da História / Requisito
Objetivo
Alterar a cadeia de faturamento do Fênix Production para que os jobs pin_bill_accts_filhas e pin_bill_accts_pais executem o p
in_bill_accts
utilizando um arquivo XML de controle, restringindo o processamento às bill units associadas exclusivamente aos billing segme
nts 101,
102 e 103.
Escopo
O escopo contempla:
Criar novo arquivo XML de controle de billing run.
1.
Preservar estrutura raiz, namespaces e referência ao schema conforme o arquivo padrão do ambiente.
2.
Incluir ou ajustar o bloco BillSegmentList com os segmentos:
101
○
102
○
103
○
3.
Alterar o job pin_bill_accts_filhas para incluir o parâmetro -file.
4.
Alterar o job pin_bill_accts_pais para incluir o parâmetro
-
file.
5.
Manter pay_type 10007 para filhas.
6.
Manter pay_type 10001 para pais.
7.
Manter a ordem da cadeia: filhas antes de pais.
8.
Garantir que outros billing segments não sejam selecionados por estes jobs.
9.
Garantir falha operacional em caso de XML ausente, inválido ou incompatível com schema.
10.
Fora do Escopo
Conforme seção 2 desta US, não fazem parte desta entrega alterações em cadastro de segmentos, regras de faturamento, taxation
,
invoicing, accounting, GL, bill now, trial billing, jobs posteriores sem dependência direta, nem processamento de outros segm
entos.
Campos/Elementos
Campo/Elem
ento
Definição
Valor esperado
Origem
Regra de
Derivação/Validação
Arquivo XML
de controle
Arquivo utilizado pelo
pin_bill_accts via
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_
run_control_fenix_prod_bs_
Novo artefato criado a
partir do XML padrão
Deve preservar estrutura,
namespaces e schema do

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 76

de controle
pin_bill_accts via
parâmetro
-
file
run_control_fenix_prod_bs_
101_102_103.xml
partir do XML padrão
do ambiente
namespaces e schema do
template produtivo
BusinessConfi
guration
Wrapper raiz do XML, se
utilizado pelo ambiente
Conforme padrão produtivo
pin_bill_run_control.xm
l padrão
Deve manter namespace e
schemaLocation compatíveis
BillSegmentLis
t
Lista de segmentos
elegíveis para execução
Deve conter somente 101,
102, 103
Definição funcional da
US
Não pode conter outros
segmentos
BillSegment
Segmento individual
autorizado
101, 102, 103
Definição funcional da
US
Cada segmento deve ser
declarado individualmente
business_conf
iguration.xsd
Schema de validação do
XML
business_configuration.xsd
Ambiente BRM
produtivo
Deve validar a estrutura do
XML
-file
Parâmetro do
pin_bill_accts para arquivo
de controle
Caminho absoluto do XML
criado
Configuração dos jobs
Control
-
M
Deve ser informado nas
duas execuções
-pay_type
Parâmetro de seleção por
tipo de
pagamento/estrutura
operacional
10007 para filhas; 10001 para
pais
Configuração atual da
cadeia
Não deve ser alterado
-
active
Parâmetro de execução
ativa do faturamento
-
active
Configuração atual da
cadeia
Deve ser mantido
%%PARM1
Executável chamado pelo
job
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_
accts
Control-M
Deve ser mantido
%%PARM2
Primeiro parâmetro
funcional novo
-
file
Control
-
M
Deve preceder o caminho do
XML
%%PARM3
Caminho do XML
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_
run_control_fenix_prod_bs_
101_102_103.xml
Control
-
M
Deve apontar para arquivo
existente e legível
%%PARM4
Parâmetro de pay type
-
pay_type
Control
-
M
Deve ser mantido
%%PARM5
Valor do pay type
10007 ou 10001
Control
-
M
Conforme job filhas ou pais
%%PARM6
Execução ativa
-
active
Control
-
M
Deve ser mantido
Estrutura esperada do XML
Caso o arquivo padrão do ambiente utilize o wrapper BusinessConfiguration, o novo arquivo deve seguir o padrão abaixo, preservando a
estrutura do template existente no ambiente:
<?xml version="1.0" encoding="UTF
-
8"?>
<BusinessConfiguration

xmlns="
http://www.portal.com/schemas/BusinessConfig
"

xmlns:xsi="
http://www.w3.org/2001/XMLSchema
-
instance
"

xsi:schemaLocation="
http://www.portal.com/schemas/BusinessConfig
business_configuration.xsd">

<BillSegmentList>

<BillSegment>101</BillSegment>

<BillSegment>102</BillSegment>
       <BillSegment>103</BillSegment>

</BillSegmentList>
</BusinessConfiguration>
Observação técnica:
se o XML padrão do ambiente possuir outros elementos obrigatórios definidos pelo schema, esses elementos devem
ser preservados. A alteração funcional desta US é a inclusão ou ajuste do bloco BillSegmentList contendo exclusivamente os se
gmentos
101, 102 e 103.
Requisitos Funcionais
RF01 —Criar XML de controle de billing run
Deve ser criado um arquivo XML de controle para uso pelo pin_bill_accts, preferencialmente no diretório /oms/apps/pin_billd.
RF02 —Definir nome do XML de controle
O arquivo deve ser nomeado como: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
RF03 —Preservar estrutura do XML padrão
O novo XML deve ser criado a partir de cópia do pin_bill_run_control.xml padrão do ambiente, preservando estrutura raiz, namespaces e
referência ao schema produtivo.
RF04 —Incluir lista restritiva de billing segments
O XML deve conter o bloco BillSegmentList com os segmentos 101, 102 e 103.
RF05 —Impedir inclusão de outros billing segments no XML
O XML não deve conter qualquer BillSegment diferente de 101, 102 ou 103.

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 77

O XML não deve conter qualquer BillSegment diferente de 101, 102 ou 103.
RF06 —Alterar job pin_bill_accts_filhas
O job pin_bill_accts_filhas deve incluir o parâmetro
-
file apontando para o XML criado.
RF07 —Manter pay_type das filhas
O job pin_bill_accts_filhas deve manter o pay_type 10007.
RF08 —Manter parâmetro -active nas filhas
O job pin_bill_accts_filhas deve manter o parâmetro
-
active.
RF09 —Alterar job pin_bill_accts_pais
O job pin_bill_accts_pais deve incluir o parâmetro
-
file apontando para o mesmo XML criado.
RF10 —Manter pay_type dos pais
O job pin_bill_accts_pais deve manter o pay_type 10001.
RF11 —Manter parâmetro -active nos pais
O job pin_bill_accts_pais deve manter o parâmetro
-
active.
RF12 —Utilizar o mesmo XML nas duas execuções
Os jobs pin_bill_accts_filhas e pin_bill_accts_pais devem utilizar o mesmo arquivo XML de controle.
RF13 —Manter ordem da cadeia
A cadeia deve executar primeiro o job pin_bill_accts_filhas e somente depois, em caso de sucesso, o job pin_bill_accts_pais.
RF14 —Restringir elegibilidade de processamento
Somente bill units vinculadas aos billing segments 101, 102 e 103 devem ser elegíveis para processamento por estes jobs.
RF15 —Não processar outros billing segments
Bill units vinculadas a segmentos diferentes de 101, 102 e 103 não devem ser selecionadas por estes jobs.
RF16 —Tratar falha de XML/schema/execução
Em caso de XML ausente, inválido, incompatível com schema ou falha do pin_bill_accts, o job deve encerrar com código diferent
e de zero.
RF17 —Registrar falha no Control-M
O Control
-
M deve registrar a execução como erro em caso de falha e seguir o fluxo operacional padrão de acionamento do
PCP/sustentação.
RF18 —Gerar evidências operacionais
Devem ser obtidas evidências do XML criado, conteúdo do XML, parâmetros dos jobs, logs de execução e ordem da cadeia.
Regras de Negócio
RN01 —Segmentos autorizados
A execução do pin_bill_accts nesta cadeia deve ser limitada exclusivamente aos billing segments 101, 102 e 103.
RN02 —Proibição de outros segmentos
Nenhum billing segment diferente de 101, 102 e 103 pode ser incluído no XML utilizado pelos jobs desta US.
RN03 —Mesmo controle para filhas e pais
O mesmo arquivo XML deve ser utilizado tanto no job pin_bill_accts_filhas quanto no job pin_bill_accts_pais.
RN04 —Preservação da lógica de filhas
O faturamento das bill units filhas deve continuar utilizando pay_type 10007.
RN05 —Preservação da lógica de pais
O faturamento das bill units pais deve continuar utilizando pay_type 10001.
RN06 —Ordem obrigatória da cadeia
O job pin_bill_accts_filhas deve ser executado antes do job pin_bill_accts_pais.
RN07 —Dependência de sucesso entre jobs
O job pin_bill_accts_pais somente deve ser executado após término com sucesso do job pin_bill_accts_filhas.
RN08 —Não sobreposição de processamento
A cadeia não deve executar outro job pin_bill_accts para os mesmos billing segments 101, 102 e 103 em paralelo ou em outra et
apa da
mesma janela operacional.
RN09 —Falha bloqueante por XML inválido
Se o XML estiver ausente, inválido ou incompatível com schema, o processamento deve falhar e não deve ser considerado concluído com
sucesso.
RN10 —Preservação de elementos obrigatórios do schema
Caso o XML padrão possua elementos obrigatórios além de BillSegmentList, esses elementos devem ser preservados.
RN11 —Caminho acessível ao Control-M
O XML deve estar disponível em diretório acessível pelo usuário de execução da cadeia Control
-
M.
RN12 —Validação conforme padrão BRM
O XML deve estar no mesmo diretório esperado para validação pelo business_configuration.xsd ou ser referenciado por caminho absoluto
válido.
Notas Técnicas
Arquivo XML
Nome sugerido:
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
Origem:
Cópia do pin_bill_run_control.xml padrão do ambiente produtivo
Bloco funcional obrigatório:
<BillSegmentList>

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 78

<BillSegmentList>

<BillSegment>101</BillSegment>

<BillSegment>102</BillSegment>

<BillSegment>103</BillSegment>
</BillSegmentList>
Job atual
—
filhas
Job Name: pin_bill_accts_filhas
%%PARM1: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
%%PARM2:
-
pay_type
%%PARM3: 10007
%%PARM4:
-
active
Job alterado
—
filhas
Job Name: pin_bill_accts_filhas
%%PARM1: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
%%PARM2:
-
file
%%PARM3: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
%%PARM4:
-
pay_type
%%PARM5: 10007
%%PARM6:
-
active
Comando equivalente:
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts </span>
-
file /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml </span>
-
pay_type 10007 </span>
-active
Job atual
—
pais
Job Name: pin_bill_accts_pais
%%PARM1: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
%%PARM2:
-
pay_type
%%PARM3: 10001
%%PARM4: -active
Job alterado
—
pais
Job Name: pin_bill_accts_pais
%%PARM1: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
%%PARM2:
-
file
%%PARM3: /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
%%PARM4:
-
pay_type
%%PARM5: 10001
%%PARM6:
-
active
Comando equivalente:
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts </span>
-
file /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml </span>
-
pay_type 10001 </span>
-
active
Ordem de execução obrigatória
1. pin_bill_accts_filhas
2. pin_bill_accts_pais
Evidências esperadas
Evidência do arquivo XML criado no ambiente produtivo.
1.
Evidência do conteúdo do XML contendo exclusivamente os segmentos 101, 102 e 103.
2.
Evidência da alteração dos parâmetros do job pin_bill_accts_filhas no Control
-
M.
3.
Evidência da alteração dos parâmetros do job pin_bill_accts_pais no Control
-
M.
4.
Log de execução do pin_bill_accts_filhas demonstrando que o parâmetro
-
file foi utilizado.
5.
Log de execução do pin_bill_accts_pais demonstrando que o parâmetro
-
file foi utilizado.
6.
Evidência de que a cadeia manteve a ordem:
pin_bill_accts_filhas
○
pin_bill_accts_pais
○
7.
Dependências
Disponibilidade do arquivo pin_bill_run_control.xml padrão do ambiente produtivo para cópia da estrutura.
1.

-
FLEXBILL
-
Alta

## Página 79

Disponibilidade do arquivo pin_bill_run_control.xml padrão do ambiente produtivo para cópia da estrutura.
1.
Disponibilidade do schema business_configuration.xsd.
2.
Permissão de leitura do usuário de execução Control
-
M sobre o XML criado.
3.
Permissão de alteração dos parâmetros dos jobs no Control
-
M.
4.
Validação prévia de que o pin_bill_accts suporta o uso do parâmetro
-
file no ambiente produtivo.
5.
Confirmação de que não haverá execução paralela ou sobreposta de outros jobs para os billing segments 101, 102 e 103.
6.
Validação técnica adicional em ambiente multischema, caso aplicável.
7.
Fluxo operacional padrão do PCP/sustentação para tratamento de falha de jobs Control-M.
8.
7. Critérios de Aceite
ID
Descrição do Critério de Aceite
CA01
DADO
que a cadeia de faturamento do Fênix Production precisa restringir a execução do pin_bill_accts aos billing
segments autorizados,
QUANDO
o arquivo XML de controle /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml for
criado e configurado para uso pelos jobs da cadeia,
ENTÃO
ele deve ser baseado no pin_bill_run_control.xml padrão do ambiente produtivo, preservando estrutura raiz,
namespaces, referência ao schema e eventuais elementos obrigatórios definidos pelo business_configuration.xsd,
E
deve conter o bloco BillSegmentList exclusivamente com os segmentos 101, 102 e 103,
E
não deve conter nenhum outro BillSegment,
E
deve estar disponível e legível pelo usuário de execução da cadeia Control
-
M,
E
o caminho informado deve ser absoluto ou compatível com o padrão de validação do ambiente BRM.
CA02
DADO
que os jobs pin_bill_accts_filhas e pin_bill_accts_pais fazem parte da mesma cadeia de faturamento,
QUANDO
os jobs forem configurados e executados no Control
-
M,
ENTÃO
ambos devem chamar /oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts utilizando o parâmetro
-
file apontando para o mesmo
XML de controle /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml,
E
o job pin_bill_accts_filhas deve manter
-
pay_type 10007 e
-
active, executando o comando equivalente
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
-
file /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
-
pay_type 10007
-
active,
E
o job pin_bill_accts_pais deve manter
-
pay_type 10001 e
-
active, executando o comando equivalente
/oms/apps/pin_billd/pin_bill_accts
-
file /oms/apps/pin_billd/pin_bill_run_control_fenix_prod_bs_101_102_103.xml
-
pay_type 10001
-
active,
E
os logs de ambas as execuções devem evidenciar o uso do parâmetro
-
file,
E
o job pin_bill_accts_filhas deve executar antes do job pin_bill_accts_pais,
E
o job pin_bill_accts_pais somente deve iniciar após o término com sucesso do job pin_bill_accts_filhas.
CA03
DADO
que o XML de controle contém exclusivamente os billing segments 101, 102 e 103,
QUANDO
o pin_bill_accts for executado pelos jobs alterados,
ENTÃO
somente bill units associadas aos billing segments 101, 102 e 103 devem ser elegíveis para processamento,
E
bill units associadas a billing segments diferentes de 101, 102 e 103 não devem ser selecionadas nem processadas por
estes jobs,
E
a lógica de pay_type deve continuar separando filhas com 10007 e pais com 10001,
E
, caso o ambiente opere em multischema, deve ser validado que as bill units dos billing segments 101, 102 e 103
pertencem ao schema esperado pela execução dos jobs,
MAS
a execução não deve prosseguir sem essa confirmação quando o multischema for aplicável.
CA04
DADO
que a cadeia de faturamento esteja dentro da mesma janela operacional e a implantação da alteração tenha sido
concluída,
QUANDO
os jobs alterados forem executados e as evidências forem coletadas,
ENTÃO
não deve existir outro job pin_bill_accts executando em paralelo ou em outra etapa da mesma cadeia para os
billing segments 101, 102 e 103,
E
qualquer sobreposição identificada deve ser tratada antes da execução produtiva,
E
devem existir evidências do XML criado, do conteúdo contendo exclusivamente 101, 102 e 103, da alteração dos
parâmetros dos jobs pin_bill_accts_filhas e pin_bill_accts_pais, dos logs demonstrando o uso do parâmetro
-
file e da
ordem de execução pin_bill_accts_filhas seguida de pin_bill_accts_pais,
E
, caso o XML esteja ausente, inválido, malformado ou incompatível com o schema esperado pelo BRM, o pin_bill_accts
deve falhar, o job deve encerrar com código diferente de zero e o Control
-
M deve registrar a execução como erro
seguindo o fluxo operacional padrão de acionamento do PCP/sustentação.

-
FLEXBILL
-
Alta
